美国亚马逊米高梅公司 出品
绵羊侦探团
我最亲爱的丽贝卡
我知道你有很多疑问
我也一样
说到底 人生就像一桩未解的谜案
如果你问我世间所有谜题的终极答案
或者快乐的秘诀是什么
我会说 答案无非就是这个
绵羊
我不是说笑
真的就是绵羊
知道了 我来了
上一封信 你问我 我这儿哪头羊最特别
要我说 他们个个都很特别
所以我给每只羊都取了名字
比如说
有一对闹腾的双胞胎公羊
我叫他们羊大和羊二
还有骄傲又威严的里奇菲尔德爵士
毛最蓬松的云朵儿
最傲娇的那个
佐拉 好奇心最重的那只
默普 最耐心的羊
还有毛毛眼 好吧
我暂时没想到更好的名字
不过 话说回来 虽然他们都很特别
但不得不承认
他们之中有两只尤为特别
一只是塞巴斯蒂安
个头最大的公羊
和我很像 独来独往
他偶尔会走远
但不经意间 他又会回来
最后向你介绍莉莉
我最聪明的羊
她好像总能看透我脑袋里的想法
和我内心深处的感受
在所有羊里 她带给我的那份安宁
只有牧羊人才能体会
这份安宁
来自于照料这世上最温柔和善的生灵
我每一天都从照料他们的身体开始
羊饲料
我把他们喂得饱饱的
打理得干干净净
想尽办法让他们开开心心
当我醒来
我要做那个
醒在你身旁的人
我还会按时给他们喂药
要是他们会说话的话 一定会说这药不错
该吃药了 爵士
嘴巴长大
等我忙完所有的活 太阳也差不多落山了
我会选一本书念给他们听
侦探小说 悬疑故事 推理解谜
全都是我的最爱
“我清楚罗德尼·霍林斯黑德的
《布鲁克班克桥谜案》
遇害时间
也知道杀害他的真凶究竟是谁”
我总爱装作他们听得懂我的故事 不过
我心里清楚
即便他们如此特别 但终究还是
绵羊
不 今天就到这儿
散了吧 该干嘛干嘛
明天再给你们念结局
这也太吊胃口了吧
真凶的名字就在他嘴边
这也太折磨羊了 是那女仆 对吗
那还用问吗
才不是呢 是那个园丁才对
成天在那儿割草 却一口都不吃
就是 太可疑了
你们都傻的吗 明明是医生干的
开玩笑 是那个古怪的姨妈
古怪的姨妈是上上上个故事里的 大聪明
我俩怎么会是双胞胎啊
又来了
来啊
嘿
他俩又开始了
你们大家都猜错了
两个章节前我就知道真相了
是女仆 对吗
不是女仆
是那个侄子
伯蒂·霍林斯黑德
可是莉莉
侦探不是已经证明
所有指向伯蒂·霍林斯黑德的证据
都是伪造的吗
真凶想陷害他
正因为这样
你们还没反应过来吗
为了不被定罪
他刻意伪造那些证据掩人耳目
伯蒂·霍林斯黑德才是真正的凶手
你到底想怎样
明天乔治会念完结局 到时候就知道了
我还是觉得是女仆
“伯蒂 他摸清了那条法律
任何人都不得因同一罪名被追责两次
于是 为了不被定罪
他亲手伪造了那些证据
伯蒂·霍林斯黑德才是真正的凶手”
虽然大部分羊一天到晚不是忙着吃
就是琢磨着吃
但我这儿却有三只调皮捣蛋
精力旺盛的小羊羔
这三只快乐 无忧无虑的小家伙
都是春天出生的
其实呢 几乎所有羊羔都出生在春天
而我 还有一只小羊羔
他在冬天出生
你好
我叫小菊
我叫小奥
我叫泡菜
你叫什么
我没有名字
要和我们一起玩吗
不行 走开
不准跟这只冬天出生的羊玩
他不属于我们的羊群
在羊的世界里 他们有自己的规则
羊群常常会排斥那些冬天出生的羊
没关系 到我这儿来
仅仅只是因为他们和自己
不一样
真乖
我有个问题
乔治为什么总对那只小羊那么好
乔治又不是绵羊
也没人告诉过他关于冬羔的事
还有一件事 如果你愿意接受我的邀请
邓布鲁克文化节
我就住在一个叫邓布鲁克的小镇附近
甜蜜三叶草牧场
镇上的人也很特别
比如说
早上好 迦勒
迦勒 也是牧羊人
早 姑娘们
我不喜欢他
屠夫 汉姆 特别讨人厌
旅店老板 贝丝
她不喜欢我
恨不得杀了那家伙
蒂姆 这儿的警察
电击枪
傻瓜一个
还有希尔科特牧师
自诩为人类精神的牧羊人
我们的关系可以说有点复杂
今日诵读的篇目是《迷途羔羊的寓言》
乔治 你要加入我们吗
主的殿堂向所有人敞开
连屠夫也可以吗
我不是来加入你们的
我是来还债的
这个乔治
好了 不说那些人了
我想让你见见我的羊群
他们满心期盼着见你
我也一样
期待早日与你相见
爱你的 乔治
云朵儿
我有个问题
吃蒲公英能让我的睫毛
像你的一样好看吗
不能 蒲公英对睫毛不起作用
不过 对长羊毛效果极佳
看毛毛眼就知道了
除了蒲公英他什么都不吃
原来这些叫蒲公英啊 懂了
最好留点蒲公英给塞巴斯蒂安
他出去好几天了
管他呢 自从乔治不知从哪儿把他带回来
他就没事总爱往镇上跑
就让他饿着好了
就算他不在乎我们
也不代表我们也应该不在乎他
塞巴斯蒂安也是我们羊群的一员
快看 是迦勒
狗狗 是狗狗
哇 狗狗来了
狗狗 嗨 狗狗
迦勒 看这里
我一直都很喜欢他身上的味道
是他身上穿的羊毛衫
这颜色染得真是漂亮
我能进来吗 走开
我进来了
看呐 全新的
美美的 而且亮闪闪的
你是不是在想我想的事
我想撞上去
我也想一头撞上去
冲啊 不
羊大 羊二
我们说好了的 不能随便撞东西 除非什么
除非有正当理由 否则不可以
这就对了
这是迦勒这个月第三次来了
他们俩只会聊一个话题
合并羊群
新的伙伴
新的牧场
还有狗狗
我考虑好了 你根本没在考虑
我给过你机会 可你骗了我 迦勒
别再来了
看来黄毛衣把事情搅黄了
刚才还那么开心 现在又悲伤又难过
我好想忘掉这件事
说得对 大家都失望极了
好吧 大家听着
我数到三 然后我们集体忘掉
迦勒来过这件事
一 二
那默普怎么办 他没办法忘掉事情
为什么呀
可怜的默普 他天生就得了种怪病
他和我们不一样 他没法选择性删除记忆
对哦
默普 等我们忘掉后
千万别提醒我们发生过这件事
你们确定吗 其实也没那么糟啦
是还好 但也没那么好 所以何必记着呢
准备好了吗
一
二
三
云朵儿
我有个问题
吃蒲公英能让我的睫毛
像你的一样好看吗
不能 蒲公英对睫毛不起作用
不过 对长羊毛效果极佳
我没事
我不会有事的 放心 只不过
怎么说呢
本来呢 我以为事情很快会有转机
不过你不用担心
你们会好好的
我也会好好的
邓布鲁克文化节
嗨
是你啊
有什么惊喜吗
没什么 周一一般信不多
不是账单 就是垃圾信件
乔治・哈迪先生
邓布鲁克牧场
乔治 他这是给谁写信呢
理论上 我不该透露的
不过嘛
是写给丽贝卡·汉姆斯泰德小姐的
她住在美国
不管她是谁 两人来回通信好几个月了
还有
凑近点
闻闻看
玫瑰香味的信纸
肯定是情书啦 谁敢相信
臭脾气的乔治·哈迪
居然会说土味情话
搞笑吧
土味情话
是啊
走好 好的 保重
再见
你好 你好呀
我从城里来 特意来参加邓布鲁克文化节
那真是太好了
近在眼前
跟我来
什么 近在眼前
欢迎来到邓布鲁克文化节
原创画作
贝丝・彭诺克 作
芝士
开玩笑的吧
什么 这些都是我们镇的传承
什么
什么叫《重返奥兹国》
《重返奥兹国》
这可是史上最棒的电影
拍摄地就在距离这儿六十公里的地方
观众们都认为它比原版还好看
没看过 什么
居然有人没看过《重返奥兹国》
好吧 抱歉
可你们为什么要挂这么大的横幅
就为了这
当然是为了吸引人啦
没人来 还算什么文化节
不 这些和文化节没有半毛钱关系
不 你们只不过摆了几张桌子
你是在教我怎么做生意吗
没有
好吧 我道歉
不该上来就弄那么僵
我叫埃利奥特·马修斯
是《公报》的记者
见习记者
好吧 讣告版的见习记者
不过我一直在找真正的新闻故事
而我的专题编辑 给我派了这么个…
邓布鲁克文化节
怎么了 多么好的选题
是啊 很不错
靠写这些 鬼才能升职呢 对吧
开玩笑
那太可惜了 十块 现金
为什么
门票钱 门票钱
服了
十块
全都拿去吧
统统给你
算我倒霉
怪人
欢迎来到邓布鲁克
乔治去哪儿了
怎么还不来讲睡前故事呢
照道理该来了
这声音没什么好怕的
是吧 里奇菲尔德爵士
没错 小羊羔们 是时候告诉你们
我们绵羊亘古不变的归宿
天上的云朵曾经都是绵羊
就和你我一样
当它们看见大地变得干涸
便会翩翩起舞
那些隆隆声响
是它们将雨水踢下天空的声音
好让青草与三叶草快快生长
所有绵羊都会变成云吗
是的 泡菜 我们都会的
总有一天我也会变成云
就像我的爸爸妈妈一样
只不过
不知道为什么
我不记得爸爸妈妈变成云时的情形了
默普 你什么都记得
那天一定很美好 对吗
没错 非常美好
他们道别之后 欢欢喜喜地飘向了天空
变成了两朵柔软 美丽的云朵
满怀爱意地在天上
望着我们
直到永远
谢谢你
要开始了
一切如约而至
是啊
一切都将如约而至
吉利尔德肉铺
汉姆
也不全是坏事
要我说你这次来得正是时候
镇上正在举办邓布鲁克文化节
你算走运的了
上周末我和我姐已经去过了
还尝了那里的芝士
比城里那些高档芝士店里卖的好吃多了
我姐还说我…
你看见了吗
看见什么
欢迎来到邓布鲁克
太好了 你醒啦
我跟你们说过好多次了 不许这样
我们给忘了
你们就没记住过
快看那边 等等我
等等 慢点
当我醒来
我要做那个醒在你身旁的人
莉莉 你在… 嘘
我觉得他在和我们玩游戏 千万别动
谁先动就算谁输
他不是在玩游戏
那他在干吗
莉莉
他…
他死了
乔治他死了
什么 什么叫死了
这不是真的 小说里才会死人
这是真的
人会死
那乔治会变成云吗
不会 只有绵羊才会
“死了”
还真有这回事
看来是真的
那我们绵羊是不是也会死
不会的 泡菜
我们绵羊会变成云 不过
乔治不会死的
我还要吃药呢 我有羊口疮
羊口疮是什么
这就是羊口疮
太恶心了
你们大家根本没听懂我说的话
乔治他没了 他再也不会回来了
可乔治是我们的牧羊人 我们要怎么办
你是这世上最聪明的羊 莉莉
快告诉我们怎么办
现在我们只能做一件事
我们必须忘掉乔治
什么 可是莉莉 那可是乔治
我们不能就这样…
要记住他太痛苦了 我做不到
她说得对
我们绵羊不该承受这样的情绪
我们只能选择忘记
对 没错
我数三下
等等 你们先别…
一
不 拜托 停下 那可是乔治
二
你们什么都不许忘
塞巴斯蒂安
你们以为我会让你们这么轻易
忘掉我的牧羊人吗
是大家的牧羊人 塞巴斯蒂安 我们都爱他
这份痛苦我们承受不住
所以我们要忘掉他
不 不可以
你们要记住他 因为这样才对
这样才像话
哪句话
不 不是那个 我是说像样
像什么样
像个样 像样
意思是好人不该被坏人伤害
弱者不该被强者欺负
而朋友永远不该被遗忘
乔治让我看到了什么才叫像样
我们也该像样地回报他
说得对 乔治一直都对我特别好
他对所有羊都是
所以他养你们只为羊毛 不为别的
不然养羊还能为了什么
不为什么 就为羊毛 只为这柔软的羊毛
我有个问题 如果生命会眨眼间结束
那人类活着的意义是什么
也就说人类为什么要存在
谁创造了他们 谁又创造了我们
树里面有什么 白天月亮去哪儿了
乔治为什么被谋杀
被谋杀
被谋杀 你这话什么意思
在睡前故事里 死去的人都是被谋杀的
不是的 佐拉
那些都是编的 现在是真的
是这样吗 莉莉
是的 没错 我们没理由认为乔治是被…
他的帽子
邓布鲁克文化节
我过来找他签几份文件 结果看到了这
你要说几句话悼念他吗
不了
迦勒
屠夫在这里干吗
五只
六只
他盯上那些羊了
十五只
十六只
莉莉 你要去干吗
可能是我想多了 可是
我忍不住去想乔治的帽子和雨衣
哪儿来的帽子 雨衣
问题就在这儿
他冒着暴雨出门 为什么不穿雨衣
除非
托我上去
怎么会…
什么
我说 要能忘掉这画面就好了
有看到什么吗
一切都看清了
这位先生
早上好
不好意思 你怎么还在镇上
我车坏了 这位是谁
他叫乔治·哈迪 是个牧羊人
怎么回事
可能是心脏病犯了
算不上什么劲爆的新闻故事
除非有什么不对劲的地方 对吧
没有 我都查看过了
房车的周围
房车的底下
那房车里面呢
值得一看
是不是不能…
什么
要当心指纹 对吧
对哦
刑侦取证
没错
看起来
一切正常
等等 先别走
一个心脏病发作的人怎么会
起身到外面去呢
没准是在外面发作的呢
不对 是在这里
他把椅子撞翻了
而且当时还有别人
可以了 伙计
就是心脏病发
依我看 你在刻意无视一些证据
而这些证据 能证明有其他可能性
什么 等等 你想说什么
我不敢承认这是起谋杀案
不是吗
开玩笑 我巴不得邓布鲁克出谋杀案呢
我巴不得天天都有 那是我最期待的事
听着 我知道你想搞个大新闻
警察
好让你在报社出人头地
但是抱歉
乔治·哈迪不是被谋杀的
乔治·哈迪是被谋杀的
那个警察说他是被谋杀的吗
不 警察说他是心脏病发 但他错了
所以说 不是真正的谋杀
而是出自一只牧场动物的胡乱猜测而已
听好了
当晚有个熟人来找乔治
熟到他给对方倒了酒
之后 他感到不适
而那个熟人却没有向任何人求助
这说明事情肯定和他有关
而乔治身上没有明显外伤
所以肯定是中毒
乔治手上留有青草的痕迹
说明发生过扭打
凶手逃走了
留下的乔治最终毒发身亡
我从不用猜的
那警察根本靠不住
和睡前故事里的那些一个德行
所以必须有谁站出来 侦破这起案件
谁呢
乔治喂养我们
乔治照料我们
乔治爱着我们
我们能有今天全靠他
你想说什么
我们的牧羊人被人杀害了
该由我们来侦破这起案件
有什么好笑的
真厉害
可首先 你们是绵羊
他在说你呢
你们真觉得 自己聪明到能侦破案件吗
知不知道 对那些脑袋不好使的蠢货
人类管他们叫什么
笨鸭
是笨羊
还有你“这世上最聪明的羊”
你去过这个世界的哪些地方了
去过这片草地 还有那片草地
省省吧
不如你们回去该吃吃 该喝喝 该睡睡
谋杀案就交给人类处理吧
那么
都准备好了吗
要找线索 不要破坏任何证据
还有不要随便乱啃案发现场
嘿 这是什么
朋友们 我好像钻进线索里了
完了
有羊吗
算了 别管什么线索了 朋友们
谋杀发生那晚 有谁看到什么可疑情况吗
我看到了
我看到你了 塞巴斯蒂安
是塞巴斯蒂安干的
凶手
没错 是我干的
我挤进根本挤不进的车门
坐在根本坐不下的椅子上
然后没来由地杀死我的牧羊人
而且我还把毒药
精准地滴进他的杯子里
全凭这个
也有道理 出什么事了
你们谁在那晚看到人类了吗
我看到乔治的鬼魂了
这不可能 少扯淡了你
我真看到了
他在胡说八道
鬼魂从他身上飘起来
虽然天太黑 我看得不是很清楚
但那味道和乔治很像 还有…
别说了 小冬羔 别来添乱了
钟声
两天前不是响过了吗
敲响钟声是为了召集全镇的人
是为了乔治的事
没错 睡前故事里总会召集所有人到场
然后揭露凶手
而凶手一定就在他们之中 我们得去看看
你们觉得自己有胆量离开这里吗
你们从来没离开过你们的家园
你们的蹄子除了草没踏过任何东西
不就离开这儿吗 有什么难的
我们才不怕呢
默普 那是什么
应该是马路吧
是用什么做的
反正不是草 我敢肯定
莉莉
我在
你还来吗
我只是…
你先过去
你为什么要用喊的
我离你们就几步远而已
可我觉得好远
只需要穿过这条马路 仅此而已
不 不 我做不到
这根本不可能
这不是你们的错
我们天性如此
要不
我和你一起走过去
为了乔治
一起走
我想回去
我也是 继续走
我们做到了 我们走出家园了
看到没 我们绵羊能做到
事实上 我们无所不能
好棒棒
前面还有三公里要走呢
不成问题
刚才那算多少公里
不得不说 我很意外
虽然你们破不了案
但至少这下也算见过世面了
我绝对能破了这个案子
今晚之前就能破案
乔治给我们念过几十篇这样的故事
当中的套路其实非常简单
默普
第一
所有凶手都会回到案发现场
第二
警察总觉得是流浪汉干的
对 他们总盯着流浪汉不放
第三
一个意想不到的人出现
然后改变整个局面
第四
受害者本身才是最重要的线索
好吧 确实够简单的
不过 你们会发现现实世界
其实要比书中写的更复杂一些
说到这个
欢迎来到邓布鲁克
这是什么
这是教堂 住着一个叫“上帝”的家伙
上帝是谁
说起来有点绕 上帝是个牧羊人
那他能当我们的牧羊人吗
不能 因为他也是一只羔羊
什么
而且没人看得见他
还是面包做的
还爱搞处罚之类的
“筑坝”之类的
像海狸那样
没错
所以上帝是只面包做的
巨大隐形羔羊海狸
没错 而且人们每周日都吃他
可怜的上帝
我本来是要回去的 但我好像撞上了
我人生第一个小镇谋杀案
先挂了 先挂了
躲这里 他们就看不到我们了
他们早就看到你们了 只不过没人在乎
都说了一百遍了 你们只是羊
嘘
邓布鲁克的居民们
我知道有传言说乔治·哈迪的死
有可疑之处
但在调查结束之前
我无权对乔治中毒一事发表评论
等等 乔治是被谋杀的
说漏嘴了
那个 抱歉 中的是什么毒
听着 乔治中的是叫紫杉碱的毒素
存在于紫杉树的果实中
那这里附近 有这种树吗
就在那儿
那凶手就是我们中的一个
不 不 不是的
冷静 几乎可以肯定是流浪汉干的
它们叫什么
德里警官
怎么了
是我 我是德里警官
莉迪亚·哈伯特
来自哈伯特与布鲁姆律所
我们之前通过电话
我是已故乔治·哈迪的律师
没错 那么 你又是…
我是丽贝卡·汉姆斯泰德
我是乔治的女儿
他还有个女儿
乔治居然有女儿
一个意想不到的人出现 然后改变整个局面
那页纸的下方写着你的号码
所以我才联系上你
我一直在侦查
可你不是侦探 对吧
我知道 但…
你是在房车的桌上
发现了这份显而易见的文件
所以这顶多叫“看见” 不是吗
这个嘛
所以你是在第二次进入房车时
才注意到这份文件的
没错 当时我想我得回去
好好勘查一下现场
我还拉了警用封锁带
那玩意儿比我想的要黏手
没兴趣 也没人会在乎 上面内容你看了没
你有看过一眼吗
没有 那和我没关系
它和你关系大了去了
下午晚点我会宣读遗嘱 以下人员都和遗嘱有关
请务必确保他们到场
希尔科特牧师
迦勒·梅罗
统统记下
希尔科特牧师
迦勒·梅罗
贝丝·彭诺克 汉姆·吉利尔德
你 迦勒·梅罗
还有丽贝卡·汉姆斯泰德
我会下榻在鹧鸪旅馆
下午五点整在那儿宣读遗嘱
下午五点 也就是十七点
话说
我跟你说过 丽贝卡住在美国
可在你告知我她父亲死讯的那天
她人已经在邓布鲁克了
也就说乔治遇害那晚 她已经在国内了
这点你是不是没想到
是哦
不 当然 我当然想到了
这是你的第一个杀人案 对不对
什么
你觉得是我杀了他
你是说 这是我办的第一个杀人案
眼下案子全靠你了 德里警官
我们五点见
五点见 哈伯特小姐
哈伯特女士
我们得赶去遗嘱宣读现场
鹧鸪旅馆
这里就是鹧鸪旅馆 我有时会来这里吃花
不过我实在想不明白
我们来这里能有什么用呢
睡前故事里总会出现遗嘱
而遗嘱上出现的人永远都有杀人嫌疑
我得看清他们的神情
为什么
因为人类总爱撒谎
看他们的眼睛就知道了
说得很对
默普 我们在这儿弄窗户
你四处找找 看有没有其他窗户
收到
开始吧
你对你的生母了解多少
父亲在信里说 她是在生我的时候去世的
他当时太年轻 害怕极了 又没钱
所以就把我送给别人收养了
是通过教会收养的
我也有个问题
抱歉 伙计
很高兴认识你
我刚刚意识到
我自己琢磨的
你应该不会是今天才从美国
到这里的 对吧 也就是说
你昨晚就已经在这个国家了
也就是 乔治遇害的时间
我不是在指控你什么 只是 我说对了吗
你真是太聪明了 侦探先生
不 我不是侦探
我只是一个时刻在侦查的警察
我昨晚…
确实已经在这个国家了
但我是今天才到邓布鲁克的
还有一个问题
你有没有男朋友
怎么问得出口
怎么了 这是任何调查人员
在这种情况下都会问的常规问题
真是太巧了
我们刚刚分手不久
真可惜
你也看到了吗
那个女儿
她脸上带着笑意
可她的眼神里藏着恐惧
那你昨晚具体几点抵达的
我大概是晚上七点到的 然后
真对不起
没关系
我本来今天要和他见面的 来 没事的
我真的不知道该怎么办了
再来张 谢谢
可以了 非常感谢
窗户 窗户 窗户
我要是扇窗户 我会藏在哪儿
蔬菜
你好呀 一棵小小的胡萝卜
啊呀
啊呀呀呀
他还跟我说我还有个弟弟 我们是龙凤胎
好像是说被送去了南非
素未谋面的南非双胞胎弟弟
这瓜太大了
你是哪位
我是埃利奥特·马修斯
负责报道这件事 没兴趣 出去
不好意思 身为记者 我有…
你没有任何权利 管你是谁呢 请离开这里
好吧
别想着偷听
我回我的总统套房去
享受那儿的奢华设施都来不及呢
莉莉
莉莉 塞巴斯蒂安 救命
范·弗伦先生
我是莉迪亚·哈伯特 能听得清吗
听得清 信号特别好 谢谢
彼得·范·弗伦
范·弗伦先生是哈迪先生的儿子
现在人居住在南非
所以通过电话来听取遗嘱
言归正传 哈迪先生大约两个月前
给我寄了份遗嘱副本
但今天我要宣读的并不是这份遗嘱
他立了一份新遗嘱
是我发现的 别插嘴
签署日期是他去世前三天
果然 故事里总会有新遗嘱的出现
“本人乔治·哈迪 特立此文件
作为我的最终遗嘱
我将你们七人召集至此
是因为我与你们每个人都有未了之事
我亏欠过你们中的一些人
而你们之中也有人亏欠过我
此时此刻 就在这间屋子里
有一个傻子 一个坏牧羊人
一只春羔 一只冬羔
一个受害者
还有两个凶手”
两个凶手
居然说我是坏牧羊人
这让我怎么查得明白
至少我们知道傻子是谁
我养的是法国绵羊 最优良的品种
那另一名受害者又怎么说
所以我们中有人是下一个
我们中有人是凶手
你不赶紧去查案子 还在这里撩妹子
两个凶手
还有一只冬羔
“这是我留给你们的东西”
嘿 嘿
“这是我留给你们的东西
让你们能看清自己真面目的智慧
你们中大多数人也就配得到这个”
等等 他这话什么意思
我们就配得到这个 那我还留下干吗
“坐下 闭上嘴 汉姆”
你以为你是谁
不 这是遗嘱的下一句话
“坐下 闭上嘴 汉姆”
看来乔治对你了如指掌
你有点腔调行不行
闭嘴吧你 你才闭嘴呢
“对于我的儿子彼得·范·弗伦
我将留给他目前租给迦勒·梅罗的
一千八百亩土地”
真的太感激了
“至于我的女儿丽贝卡·汉姆斯泰德
将得到毗邻的一千八百亩土地
也就是我的家园
包括我的房车 我的羊棚 里面的物品
还有我的羊群”
在旧遗嘱里 哈迪先生将剩余财产捐给了
一家慈善机构 也就是动物保护协会
但在新遗嘱里 这一部分内容修改如下
“而我剩下的所有资产都将赠予
我的女儿 丽贝卡·汉姆斯泰德”
别高兴太早 这老头穷得叮当响
也不全然 乔治有一台已经报废的撒肥机
三袋提前预购好的肥料
倒挺实用的
还有一个货币市场账户 里面金额大约有
三千万美元
她是说三千万吗
这下好了 找到作案动机了
三千万 这怎么可能
两年前 乔治·哈迪研制出了一种特效药
专门用于治疗羊口疮
羊口疮
你是说 他老在搅的那坨蓝色糊糊
居然是药
他把药的专利卖给了一家大型农业公司
一共卖了
三千万
治羊口疮
外面有人 蒂姆
去抓住他 快 快去啊
嘿 停下 停下
我没事 我没事
它回来了
丽贝卡·汉姆斯泰德小姐 收
快把它弄出去
出去
莉莉 我找到窗户了
快吃吧 好孩子
快吃吧
羊群没有牧羊人就会到处乱跑 懂吗
尤其是那只大的
乔治从嘉年华带回来的
它跟野羊没两样
等等 蒂姆
你难道不想发表点声明吗
行了 行了 无可奉告
还有 叫我警官
南希的商店 本地顾客享大幅折扣
有线索了吗 你有线索了吗
有 当然有 一大堆线索
这案子我完全掌控得了
听着 我需要新闻素材 你需要抓人破案
你就不能争口气 让别人尊重你一回吗
什么 嘿 大家都尊重我
你要是破了这案子 你就是英雄
我们可以合作
我能帮到你
昨晚 我的车被拖走时
我看见乔治牧场上有手电筒光 大概九点
对 没错
都对上了
法医说乔治的死亡时间在八点到十一点
你拍了尸体的照片 对吧
因为 我当时忘拍了
我拍了好多照片
全都发给你
怎么说
英雄警官
然后她还说 有一个傻子
一个受害者 两个凶手 还有…
我还是觉得是女仆
根本没有什么女仆 女仆是故事里的
就算在故事里也不是女仆干的
别再提女仆了
羊了个羊
迦勒会当我们的新牧羊人 对不对 莉莉
当然啦
我们只要等这个谜案最终解开就行了
我有个问题
你怎么还没破案啊 莉莉
那些睡前故事你一下子就破案了
我知道 但是
现实世界要比书上写的更加
复杂些
书上
说不定答案就在书上
我得去一趟乔治的房车 然后…
你们看
那是丽贝卡吗
她在找什么呢
你叫什么名字
她就是乔治的女儿吗
她的味道像乔治 但长得不像他
我猜她是冬天出生的
所以乔治才要把她送走
那就对了 一只冬羔 一切说通了
是丽贝卡干的
凶手
我们还不能确定
我就知道是她 我一开始就是这么说的
很明显 就是丽贝卡
我当时就说 丽贝卡一看就不对劲
你们没听我说吗 我从最开始就这么说了
塞巴斯蒂安
莉莉 你刚是不是提到乔治的房车
还有一本书
犯罪现场 禁止入内
好了 乔治最后念的那本书里
全是教怎么锁定嫌疑人的
我得找到那本书 然后交给那个警察
运气好的话 他看了就能学到点东西
我来 我来 我来
不行 佐拉
我超想当侦探 让我来嘛
好吧 听好了
找到乔治最近刚开始念的那本书
有一章节讲的是手段 动机和时机
我有个问题 章节是什么
别管这个 去找封面上有火车的书
我有个问题 火车是什么
就是一长串连在一起的车厢
我有个问题
等一下 毛毛眼 你在干吗
大家都退后
看我用我灵敏的嗅觉找到那本书
这儿有几个番茄 给你们吃吧
加油 毛毛眼 大家都指望你呢
你想多了
那是乔治最后碰过的一本书 对吧
是这个吗 不 这是胡萝卜
真受不了他
放着回头来吃吧
《关于绵羊的101个蠢笑话》
看看是这个吗
不是
好吧 那这个呢
《道口谋杀案》
就是这本
毛毛眼 被你找到了
也不看看是谁
是莉莉 对不对
毕竟我可是绵羊侦探
照片证据
发件人 埃利奥特·马修斯
嗨 蒂姆 这些是我拍的照片
警察局
警察
《道口谋杀案》
上面的风景真好 就是有点孤单
对了 我给那个警察送了本书
希望能帮他破案
嘉年华是什么
没什么 回你的羊群去
是我们的羊群
那儿有音乐
嘉年华上有音乐
有过山车
每天都有孩子跑过来
摸摸我 喂我吃东西
我喜欢那样的日子
直到我越长越大
后来每当夜幕降临
嘉年华的人就会把我带进一个圆形场地
那个圆形场地里有一只狗
他们逼我和狗搏斗
打到流血为止
直到有一晚
他发现了我
他给了他们钱 然后
把我带走了
这就是所谓的嘉年华
可 你怎么会流落到这么可怕的地方
你为什么没和你的羊群在一起
大名鼎鼎的绵羊侦探莉莉
不该早就想到答案了吗
难道说你是一只冬…
早晚有一天
冬羔会离开他的羊群
你在啊 太好了
我猜你肯定饿坏了吧 蒂姆
饿不饿
蒂姆
这个案子但凡有点什么风吹草动
它们就会冒出来
你混乱了
你思路混乱 而且一点进展都没有 蒂姆
也不是一点都没有
是谁杀了乔治
遗嘱里有五个嫌疑人
乔治
不管是谁干的 必须具备三个条件
手段 动机 作案时机
有希望了 他读了那本书
咱们一个一个来 怎么样
手段
紫杉树浆果里的紫杉碱
而教堂周围到处都是紫杉树
贝丝
汉姆
迦勒
所以每个人都具备这个条件
希尔科特 丽贝卡
动机
为什么要杀乔治
丽贝卡的动机最明显
但其他人也可能有理由
他们在隐瞒些什么
时机
这些人有没有不在场证明
乔治
手段 动机 作案时机
找出满足这三点的人
就能抓住邓布鲁克投毒案真凶
蒂姆 你这波操作相当可以
对 这些想法
是昨晚突然蹦出来的
好了 那就抓紧行动吧
汉姆
吉利尔德肉铺
你是乔治遗嘱里的哪个角色
搞不好是凶手吧
乔治他吃素
女人吃素我还能忍 但男人吃素
令我恶心
贝丝
乔治写给丽贝卡的信 怎么会在你那儿
有没有可能 是邮局破天荒
第一次送错了信呢
乔治出事的前一天
你跟我说 你“恨不得杀了那家伙”
我不是凶手 我是受害者
我就说这么多 我知道我的权利
迦勒
你发现乔治的那天早上
跟我说你是去给他送文件的
对 他取消了我的租约
我带了新合约 希望他再考虑一下
然后就没然后了
等一下
甜蜜三叶草牧场
乔治取消了你的租约 为什么
遗嘱也说了 我是个坏牧羊人
希尔科特
乔治从来没踏进过你的教堂
可就在他死的前一天 他突然走了进去
还捐了一大笔钱
为什么
为什么总拿我垫脚
嘘
很早以前乔治就来找过我
跟我说教会把他的孩子送去收养的事
后来他生活稳定了
就开始寻找这两个孩子
教会坚决不肯透露他们的下落
说是有严格的规定
所以他就跑来问我 要怎么做
才能让我帮他“搞到”这些信息
当然 如果被教会发现
他们会扒了我这身衣服
扒衣服
他是说被免职
但钱并没进我的口袋
其实这座教堂早就该大修了
乔治走投无路找到我
我却占了他的便宜
迦勒不是那个坏牧羊人
我才是
剩下丽贝卡
汉姆斯泰德小姐
邓布鲁克文化节还好玩吗
是的 还挺好玩的
别紧张 简单几个问题
案发当晚八点到十一点 你人在哪里
在酒店 就在机场旁边
我办理了入住 然后就一直看电视
睡不着 你懂的 倒时差
那你看了什么节目
24小时新闻节目
24小时 新闻节目
好的 那我没问题了
祝您愉快 汉姆斯泰德小姐
你们也是 再见
我是不是该叫你克兰普夫斯小姐
贞纯·克兰普夫斯才是你的真名 对吧
一个名字叫贞“纯”还不想改名字的人
才真的叫“蠢”呢
说得也是 但我确实做了点背景调查
结果查到 你曾跟一个
涉嫌多起伪造罪的人有密切往来
甚至还共用一个银行账户
好吧 谁没一段不堪回首的感情呢
而且我当时根本不知情 都过去三年了
也对 哦 所以不是最近才分手的
连名字都是假的 这套路很熟悉啊
确实像这么回事
那么 请告诉我
你靠近过教堂附近的紫杉树吗
没有 绝对没有
那么 乔治的那片牧场呢
你去过吗
从没去过
迦勒有租约问题 可贝丝又说过…
丽贝卡为什么要撒谎
吃素又是什么意思
这一切要怎么串起来
动动脑 你这只笨羊 好好想
别绞尽脑汁想了 莉莉
肯定是那个女儿干的
明摆着就是她丽贝卡干的 说得对
不 她没有
什么
你们都不了解她 她是好人
她身上有乔治的味道 而乔治很爱我
很爱你 没人会爱一只冬天出生的羊
一只冬羔偏袒另一只冬羔
他们就是这样的
等等 你刚才说什么
我说 乔治很爱我
不 前面一句
你说 丽贝卡身上有乔治的味道
之前谁也说过这话
照理她不会知道
谁呀
你
什么 我
你说是我是什么意思
是云朵儿干的
凶手
不 但她一直有事瞒着我们大家
对不对 云朵儿
我不懂你… 昨晚你说丽贝卡身上的味道
和乔治很像
可她当时离你那么远
你根本不可能闻到她的味道
除非丽贝卡之前就来过这里
可它真的好漂亮 是真的
什么东西好漂亮
一个没有尽头的东西
看见了吧
它简直美极了 而且它永远没有尽头
我盯着它看了好几个钟头 一圈又一圈
一圈又一圈 云朵儿 云朵儿
这东西哪儿来的
那晚 丽贝卡就在这儿
就是乔治被杀的那晚
我半夜醒来 感到好饿 就走到草地上
然后我看到了她
她也看到了我 然后她说
“你真好看” 那当然啦
我本来就是最好看的
然后 她摸了摸我的羊毛
于是那个东西就掉下来了 所以我…
我心里就想着
把它占为己有
合着要开始私藏东西了吗
绵羊生不带来死不带去
我知道 可是
它没有尽头
这么说 案子破了
是丽贝卡干的
凶手
光凭一个闪闪的金属环根本破不了案
当然可以 这是证据
证据
能证明什么
她跟警察说她从来没来过这里
可她昨晚就在这里
乔治被杀的那晚她也在这里
她是个骗子 是个冒牌货 还是只冬…
还是只什么
说出来
你从一开始就讨厌她 你们大家都是
为什么
就因为她碰巧出生在冬天
多么不可饶恕的罪行啊
有听过这话吗
没人会要你
你什么都不配
就这样 冬羔一遍又一遍地听着这些话
直到有一天
连他自己都开始信了
塞巴斯蒂安
不是她干的
可你又怎么知道呢
因为我看过她的眼睛
因为一切显而易见
可你们看不出来
是的 所谓的羊群 永远看不见
这里也是你的羊群
我说过了
我没有羊群
从来都没有
莉莉
要怎么处理这个没有尽头的东西
有道理 是那个司机
干吗
嘿
还我 嘿
给我回来
那是我的帽子
站住 不许跑
谢了 帮我找到这个
谢谢羊羊们
我好像捡到了你的东西
和其他几个配套的
肯定是我不小心掉了 谢谢你
这是我在乔治牧场上捡到的
你不是说 你从没去过那里吗
我有张搜查令 现在搜查你的房间
你们要找什么
我也不知道
你说你没靠近过紫杉树对吧
我就知道是她
我没有 我…
我没有 蒂姆 蒂姆 你一定要相信我
叫我德里警官
德里警官 我可以向你发誓
我没有杀我的父亲
丽贝卡·汉姆斯泰德
你涉嫌谋杀乔治·哈迪 现在逮捕你
嫌疑人讯问笔录 贞纯·克兰普夫斯
又名丽贝卡·汉姆斯泰德
克兰普夫斯小姐
你是否确认放弃律师在场的权利
是的 我不在乎 我会告诉你一切的
好 那么我们从头开始
乔治·哈迪遇害当晚你有没有
去过他的私人牧场
去过
行啊 那之前那些甜美的笑容
还有“哇 你太聪明了 侦探先生”
全都是装的 是不是
从你出现到现在没说过一句真话
信的部分全都是真的
他写信说 他找了我二十多年
最近正在厘清一些事情
他还寄给我一份遗嘱副本
是能分到三千万的那份 还是
只能分到一群羊的那份
拜托 当然是没有钱的那份
他说他想见我
所以
你飞了过来
然后在他出事的那晚开车去了他的牧场
之后又发生了什么
我们聊了天
聊些什么
绵羊
我们聊了绵羊
还有他们的名字 他说
每只羊都该有名字
他是看着每只羊的眼睛
给他们取的名字
他说将来想把羊群交给我
他选中了我
但毕竟我也不是傻子
他遇害的那晚我和他独处过
然后 又是新遗嘱 又是巨款什么的
再加上我过去的那些破事
所以我别无选择 只能撒谎
你一定要相信我
“我撒谎了 所以你要相信我”
说得通吗
明天一早 你会被移送至郡法院
你将正式被指控蓄意谋杀乔治·哈迪
到头来 果然是她
为了钱 人什么干不出来
看来乔治·哈迪最终还是选错了羊
说到这儿 范·弗伦同意把他的羊和土地
卖给迦勒·梅罗 所以
我们定在明天中午办理手续
好的
我之前误解你了 警官
真的
你不是遗嘱里的那个傻子
做得好
莉莉
你在这里干什么 你还好吗
当然 我感觉好极了 特别开心
他们逮捕了丽贝卡
明天迦勒就是我们的新牧羊人了
那太好了
她当然死活不承认啦 但我是对的
塞巴斯蒂安他错了
丽贝卡真的是凶手 对吗
当然是她啦
谢谢你
因为是你说的呀
什么
你总能在故事结束前就猜到结局
我相信你
可那些只是故事
这次是活生生的人 万一我…
莉莉你看
栅栏的那一边就是迦勒的牧场
我们过去见见我们的新伙伴好不好
可我们之前从没去过迦勒的牧场
要这么说 我们之前也没穿过马路呢
走啦
感觉像在云朵里一样
你说我们是不是走错地方了
应该没有
有羊吗
你们好呀
我叫莉莉
这位是默普
我们是从牧场另一边来的
迦勒以后也是我们的牧羊人了
（法语）快跑
什么
这是什么意思 我听不懂
快跑
什么 我不明白…
我开始觉得 过来这边并不是个好主意
快走吧
没错 好的
哪边是回去的路
我觉得是那边
你看 有灯光
这肯定是迦勒的羊棚
躲进去就安全了
我觉得这地方根本不像羊棚
不如我们还是… 等等
这是什么
莉莉 别去 快走吧
邓布鲁克肉食
怎么把羊画成这样
他们对羊做了什么
迦勒
他…
你们好 狗狗们
他们是怎么了
看来我们不该来这儿的
快跑
跑快点 莉莉
跑不动了 我逃不掉了
塞巴斯蒂安
不
谢天谢地你来了 我还以为我们要…
塞巴斯蒂安
塞巴斯蒂安 快起来
莉莉
我起不来了
为什么不行
我不明白
莉莉
他快死了
什么
不 绵羊不会死的
我们都会变成云
变成云吧 塞巴斯蒂安 快变成云 好不好
我也希望我可以
你不该回来的
你为什么要回来呢
我必须回来
我的羊群在这儿
我看见他了
我看见乔治了
不
是迦勒
我们得走了
快 莉莉
快醒醒
大家快醒醒
醒醒 醒醒
跟我走
跟她走
跟她走 跟她走
停下
别停下 我们得离开这儿 就现在
离开
你在胡说些什么呢
塞巴斯蒂安死了
可你说过我们会变成云
是我错了
我们会死
我亲眼看着塞巴斯蒂安死去
如果我们今晚不离开 我们大家全都会死
迦勒会把羊变成食物
别再说了 别再和我们说这些可怕的话了
我要忘了这件事 现在就忘
不 你不能忘
为什么
为什么我要记住这么可怕的事情
因为这全是真的
只要我不记得 它就不是真的
一 等等
二
羊大 羊二 求你们了 勇敢一点
三
你好呀 莉莉
我有个问题
我们在这儿干吗呀
我不喜欢这样 回牧场去吧
回牧场去
不 别回去 求你们大家了
塞巴斯蒂安说得一点没错
我们就是群又笨又胆小的绵羊
今晚不是我第一次看到绵羊死去 对不对
对
我一共忘记过多少次
我数不清了
这么久以来
你都是独自面对这一切的吗
是的
所有糟糕的事我都记得
但是 美好的事我也没忘
我清楚记得我妈妈的模样
记得我的老朋友们 记得他们有多爱我
而你也要记住塞巴斯蒂安
我的心好痛 要记住这些事太痛苦了
我知道
可你要是忘了
你就救不了其他羊 塞巴斯蒂安也白死了
明天迦勒会来找你
你会跟着你的新牧羊人走
就和其他“又笨又胆小的绵羊”没有两样
然后 我们都会死
对不起
莉莉 真的对不起
但只有我们的记忆
才能让我们心爱的人永远活着
对不起 塞巴斯蒂安
我没有你那么坚强
一 二
你或许是最聪明的羊
但默普才是最有智慧的那个
《布鲁克班克桥谜案》
我也失去过心爱的人
我知道那很痛
但最终留下的只有美好的回忆
乔治 你真的在这儿吗
我当然在啦
因为你没忘了我 现在明白了吗
好吧
我明白了 可是
现在一切都没用了 迦勒他…
迦勒他伤不了我的羊群 因为你会救下他们
要怎么救
你知道办法的
只要你找出真正的凶手 莉莉
丽贝卡就能继承羊群 你们就安全了
如果最后我找不到真正的凶手呢
想想看 我给你们念了那么多故事
其中的道理都是一样的
可那些道理根本没用
警察已经知道不是流浪汉干的
任何人都可能回到案发现场
丽贝卡是那个意想不到的人 还有…
还有…
受害者才是最重要的线索
乔治手上留有青草的痕迹
染得真是漂亮
选错了羊
我看到乔治的鬼魂了
好样的
不是丽贝卡干的
莉莉 慢点
我知道是谁干的了 只要我能证明…
证明什么
那不是青草的痕迹
可我要怎么才能… 等等 等等
除非… 没错
可我太大只了 钻不进去
我哪里都进得去
而且我没有忘记
把整条腿都伸进去
然后把另一条腿伸进另一罐里面
好了 我们准备出发
就是这样 钻过去
这镇子也太奇怪了
你觉得这办法能行吗
不知道 我们只能等着瞧了
乔治遇害前一天 他早上和你说了什么
我看他在你耳边悄悄说了什么
乔治说 冬羔是最棒的羔羊
嘿 羊大
咋了
你有没有一种感觉 好像自己忘了啥事儿
你是说 昨晚莉莉想跟我们说
但因为我们太害怕
而选择忘掉的那件事吗
好吧 不是因为害怕啦 绝不是害怕
但是的 就是这事儿
那咋办呀 兄弟
我也不知道
但不能啥也不做吧 所以我们得…
做些什么
太有才了
那还愣着干吗 我们是小羔羊吗
还是勇敢的公羊
这是谁干的
一只从气窗钻进来了的小羊
还有更离谱的
还有什么比气窗小羊更离谱的
我非常确定
那只小羊当时是
听从另一只羊的指令在行事
行吧
这到底什么意思
意思是
没意思
没什么意思
几只绵羊而已
快看 正牌警察来了
来带走疑犯的吗
警察
警察局
签完移送文件 我们就走
好
失败了
再给他点时间
德里警官
文件
移送表 押解交接详情
别签啊
派遣警官 签名
等等 停下
不是她干的 真的不是她
我知道是谁了
我知道是谁杀了乔治·哈迪
哈伯特女士
不 不 不
看来我真是遗嘱上那个傻子
但现在不是了
打从丽贝卡抵达邓布鲁克的那一刻起
她就成了头号嫌疑人
她的动机最为充分 而且她还撒谎
案发当晚她去过乔治的牧场
而这些正是凶手想要的结果
一个我们从未怀疑过的人
因为他根本没被列入嫌疑人名单
乔治遗嘱里唯一一个具有
不在场证明的人
完美的不在场证明
不仅不在场 甚至还在国外
你说的不会是… 没错
彼得·范·弗伦
来自南非的那位
丽贝卡 你说乔治给你寄了份遗嘱
但我敢打赌他也给你弟弟寄了一份
于是 他调查了一下
摸清了乔治的真实身家
于是决定一定要拿到那三千万
哪怕是杀人
可他还有一个棘手的问题
动机
你干吗抢我台词
谁让你说得我好像是凶手一样
动机
如果被害人在遗嘱里给你留了巨额遗产
你就会成为头号嫌疑人
但如果把遗产留给姐姐
而姐姐又因命案被捕的话
那笔巨款就会自动转给
直系亲属
算我求你了 别破坏我的高光时刻
非常抱歉
转给直系亲属
接下来只剩一个问题
他藏在哪儿了呢
我要找的人是谁
一个藏在眼皮底下的人
一个改名换姓的人
就好像贞纯·克兰普夫斯
变成了丽贝卡·汉姆斯泰德
而彼得·范·弗伦
变成了埃利奥特·马修斯
不会吧
乔治的鬼魂
我从不用猜的
蒂姆 别让自己难堪
我又不住在南非 我就在这个国家
在报社工作 所以你… 我知道
我猜你已经在这个国家住了很久了
以“埃利奥特·马修斯”的身份
口音装得不错
乔治告诉你
丽贝卡要来看他 对不对
这正是你陷害她的绝佳机会
最后你只需要一个来邓布鲁克的理由
比如报道文化节
你的计划很简单
首先
大张旗鼓地离开邓布鲁克
然后 再随便制造点事故 借机回来
那天晚上 等丽贝卡离开后
你就实施了预谋已久的罪行
快进来 快进来
彼得
干杯
你给你的父亲下了毒
放下了新遗嘱
可你父亲比你预想的要顽强得多
你们扭打起来
但最后你还是得逞了
接下来要做的
就是让你的姐姐做替罪羊
你真的聪明
哈伯特女士宣读遗嘱那天
你知道她会把你赶走
范·弗伦先生
我是莉迪亚·哈伯特 能听得清吗
听得清 信号特别好 谢谢
至于紫杉浆果
把它栽赃到丽贝卡的房间易如反掌
小镇旅馆嘛
锁头一撬就开
你的计划几乎天衣无缝 可你不知道的是
我也是直到现在才想明白
那就是你留下了破绽
乔治的双手
一只是蓝色的
一只是绿色的
蓝色说得通 是让他发家致富的东西
可绿色呢 哪儿来的绿色
后来 是我的几个朋友
一些非常厉害的侦探朋友
他们点醒了我
蓝色和黄色
蓝色和黄色混在一起就变成了绿色
就像 我在乔治手上看到的绿色污渍
就像旅馆那个蓝色枕套上的绿色污渍
也就是你杀死乔治那晚
睡过的那个蓝色枕套
那晚乔治的双手
被他研发的药物染成了蓝色
可后来 他一把抓住了某人的头发
某个用了廉价速效染发剂
将头发染成黄色的人
染发剂一淋雨就掉色
把乔治的手染成了绿色
那个人在来邓布鲁克之前
匆匆把头发染成黄色
就是怕别人有那么一丝怀疑
觉得他长得太像他姐姐或他的父亲
对不对 彼得
没错
不对
简直胡说八道 而且你根本没有证据
那你应该不介意
我拿走这个吧
你拿去好了
我承认我的头发不是天生金色
另外我还有别的要坦白
我还漂过牙 而且脱过胸毛
我赌他肯定是吃素的
如果仅仅因为我头发染了颜色
你就想指控我谋杀的话
我劝你还是省省吧 该被送上法庭的是你
你可能误会了
我要的不是你头发上的染发剂
而是基因样本
如果你是乔治·哈迪的儿子
那你就是彼得·范·弗伦
那么你就是真正的凶手
没话说了吧
干得漂亮 蒂姆
嘿
莉莉
羊大 羊二 你们来了
来了
来干吗
嘿 停下 停下
因为 这下你们有正当理由
可以撞东西了
谢谢莉莉
总算等到了 冲啊
像样吗
不 像我们俩
真帅
他有几千万 听到没 几千万
我是他儿子 那几千万都该是我的
虽然她是美国人 但我知道不是她干的
你可拉倒吧
听着 我谨代表邓布鲁克警局全体同仁
向你致以最诚挚的歉意
整个警局除了你还有别人吗
没了
我必须向你道歉
谢谢你
快看
气窗小羊
你会不会在这里多待一阵子呢
你也知道 我刚出狱 所以我可能
需要先缓一缓
我希望你能留下
或许吧
丽贝卡
丽贝卡 真的万分抱歉
咩咩咩
咩咩咩 咩咩咩
不用给钱了
谢谢
等一下
实在对不起
我看到了这个 在邮差的包里 但我…
我当时不知道你是他的女儿
而且这玫瑰味的信纸还是我买给他的
所以 你能理解吧
你当时爱着他
这个嘛
那么 他是不是也爱着…
他有试过
但乔治爱的是你妈妈
除了她乔治的心里装不下别人
我一直好奇她长什么样子
现在知道了
我真该多问问他关于妈妈的事
我连她名字都不知道
莉莉
她叫莉莉
当然啦 那份伪造的遗嘱不能作数
但你依旧可以继承
他的羊群和所有土地 汉姆斯泰德小姐
这样也挺好的 好的
抱歉 打扰一下
是这样 我和汉姆呢
一直在筹备我们的新生意
我们有靠谱的银行支持我们 没错
简单说 我们想买下
你父亲的牧场和那些羊
两个凶手
你说什么
我父亲发现你们在他的牧场上宰杀绵羊
你们就是那两个凶手
应该是两个生意人才对
我们开出的价格很不错 没错
你们知道他们的名字吗
他跟我说了他们的名字
其中有莉莉
还有默普
还有软绵绵的那只
叫云朵儿 最傲娇的那个
还有眼睛被毛挡住的那只 他叫他毛毛眼
我当时觉得这名字也太直白了
可他说“嘿 他没说他不喜欢”
行了 汉姆斯泰德小姐
哈迪
丽贝卡·哈迪
我要改名字
我不负责改名字的事宜
非常抱歉 哈迪小姐 祝你好运
再见
等一下 如果我想拥有更多绵羊呢
能帮我找个靠谱的银行吗
莉莉 你到底是怎么破这个案的
她当然能破案啦
她是世上最聪明的绵羊
别提了 以前我也这么觉得 但其实并不是
我也会犯错 冬羔说他看见乔治鬼魂时
我应该听进去的 可我却…
你们快看 是新伙伴
快走 小绵羊 快走
你叫什么名字 你有兄弟姐妹吗
你们来这儿多久了
我有好多好多问题要问
不好意思
（法语）不好意思
你们的脸呢
你有羊口疮
我也有羊口疮
莉莉
《哈迪的养羊指南》
“第一章
一般人们都会认为 所有牧场动物里
绵羊是最笨的那个
但是事实并非如此
绵羊不仅头脑聪明 而且还很暖心
几百年前有一首儿歌是这么唱的
‘小波皮普丢了羊 四处寻找心慌慌
定下心来莫紧张 小羊自会回羊房
摇着尾巴真欢畅’”
上面的风景真好
就是有点孤单
乔治
这就是你的名字
每只绵羊都该有名字
乔治
“一群温顺 毛茸茸 惹人喜爱的 白色小羊
人们总以为所有绵羊都一样
但事实上 在一个羊群里
每只绵羊都有着不同的性格和脾气
有温柔的 有友善的 也有高冷的
有聪明的 有迟钝的 有腼腆的
也有爱出风头的”
嗨 我叫乔治
嗨 乔治 乔治
“这些温顺的动物
几乎在所有人类文明中都有一席之地
在语言文字和艺术意象中频繁出现
象征着爱 纯真还有和平
和人类一样 他们最为珍视的就是归属感
绵羊愿意让自己归属我们
而我们也发现
我们也归属他们”
（歌词大意）每当清晨醒来 我心早已笃定
导演 凯尔·巴尔达
编剧 故事原创 克雷格·麦辛
♪我要做那个 醒在你身旁的人♪
基于莉奥妮·斯旺的小说《满满三袋羊毛》
♪每当出门远行 我心早已笃定♪
♪我要做那个 一路伴你同行的人♪
♪就算纵酒微醺 我心依旧笃定♪
♪我要做那个 醉在你身侧的人♪
♪就算絮语不停 我心依旧笃定♪
♪我要做那个 只对你倾诉的人♪
摄影 乔治·斯蒂尔
♪我愿跋涉五百英里♪
♪再走五百英里也愿意♪
♪只为走完千里长路♪
♪奔赴到你门前驻足♪
♪为生活奋力打拼 我心早已笃定♪
音乐 克里斯托弗·贝克
♪我要做那个 为你倾尽全力的人♪
音乐总监 柯尔斯滕·莱恩
♪辛苦赚来的分文 我都悉数给你♪
休·杰克曼 饰 乔治
♪把所有温柔 全都捧给你♪
尼可拉斯·博朗 饰 蒂姆
♪每当踏上归途 我心早已笃定♪
尼古拉斯·加利齐纳 饰 埃利奥特
莫莉·戈登 饰 丽贝卡
♪我要做那个 奔向你归家的人♪
莉莉 配音 茱莉亚·路易斯-德瑞弗斯
♪就算岁月老去 我心依旧笃定♪
塞巴斯蒂安 配音 布莱恩·克兰斯顿
♪我要做那个 陪你白头到老的人♪
默普 配音 克里斯·奥多德
云朵儿 配音 雷吉娜·赫尔
♪我愿跋涉五百英里♪
里奇菲尔德爵士 配音 帕特里克·斯图尔特
♪再走五百英里也愿意♪
佐拉 配音 贝拉·拉姆齐
毛毛眼 配音 里斯·达比
♪只为走完千里长路♪
羊大 羊二 配音 布雷特·戈德斯坦
♪奔赴到你门前驻足♪
周洪 饰 贝丝
艾玛·汤普森 饰 哈伯特
绵羊侦探团
♪当孤单涌上心底 我心早已笃定♪
♪没有你在身旁 我只剩孤寂♪
♪每当沉入梦境里 我心全都是你♪
♪梦里全是我们 相伴的朝夕♪
♪每当出门远行 我心早已笃定♪
♪我要做那个 一路伴你同行的人♪
♪每当踏上归途 我心早已笃定♪
♪我要做那个 与你相守归家的人♪
♪我要做那个 陪你归家的唯一♪
♪我愿跋涉五百英里♪
♪再走五百英里也愿意♪
♪只为走完千里长路♪
♪奔赴到你门前驻足♪
♪我愿跋涉五百英里♪
♪再走五百英里也愿意♪
♪只为走完千里长路♪
♪奔赴到你门前驻足♪
进口 中国电影集团公司
联合发行 中国电影产业集团股份有限公司
华夏电影发行有限责任公司
译制 上海电影（集团）有限公司
上海电影译制厂
译制职员 翻译 夏恬
我还是觉得是女仆